Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/userdoc/appendixA.po
Languages: ja

source: This element is not :math:`\tau`-equivalent (The matrix :math:`M` is not equal to identity). On the real element linear combinations of the transformed base functions :math:`\widehat{\varphi}_i` are used to match the gradient, the second derivatives and the normal derivatives on the faces. Note that the use of the matrix :math:`M` allows to define Argyris element even with nonlinear geometric transformations (for instance to treat curved boundaries).
ja: この要素は :math:`\tau` 等価ではありません(行列 :math:`M` は単位行列ではありません）。実際の要素では、変換された基底関数の線形結合 :math:`\widehat{\varphi}_i` を使用して、勾配、2次微分、および正規微分を面に一致させます。行列 :math:`M` を使用すると、非線形幾何変換（例えば、曲線境界）であっても、Argyris要素を定義することができます。

source: Argyris element on a triangle ``"FEM_ARGYRIS"``
ja: 3角形のArgyris要素 ``"FEM_ARGYRIS"``

source: Hsieh-Clough-Tocher element
ja: Hsieh-Clough-Tocher要素

source: Hsieh-Clough-Tocher (HCT) element, :math:`P_3`, 12 d.o.f., :math:`C^1`
ja: Hsieh-Clough-Tocher (HCT) 要素, :math:`P_3`, 12 自由度, :math:`C^1`

source: This element is not :math:`\tau`-equivalent. This is a composite element. Polynomial of degree 3 on each of the three sub-triangles (see figure :ref:`ud-fig-HCT_tr` and [ciarlet1978]_). It is strongly advised to use a ``"IM_HCT_COMPOSITE"`` integration method with this finite element. The numeration of the dof is the following: 0, 3 and 6 for the lagrange dof on the first second and third vertex respectively; 1, 4, 7 for the derivative with respects to the first variable; 2, 5, 8 for the derivative with respects to the second variable and 9, 10, 11 for the normal derivatives on face 0, 1, 2 respectively.
ja: この要素は :math:`\tau` 等価ではありません。これは複合要素です。 3つのサブ3角形のそれぞれについて3次の多項式（図 :ref:`ud-fig-HCT_tr` と [ciarlet1978]_ を参照）。この有限要素には ``"IM_HCT_COMPOSITE"`` 積分法を使うことを強く推奨します。 自由度の数値は次のとおりです。最初の2番目と3番目の頂点のLagrange自由度は0,3,6です。第1の変数に対する導関数の第1、第4、第7、第2の変数に対する導関数は2,5,8であり、面0,1,2のそれぞれの正規導関数については9,10,11です。

source: HCT element on a triangle ``"FEM_HCT_TRIANGLE"``
ja: 三角 ``"FEM_HCT_TRIANGLE"`` 上のHCT要素

source: Reduced Hsieh-Clough-Tocher (reduced HCT) element, :math:`P_3`, 9 d.o.f., :math:`C^1`
ja: 縮小Hsieh-Clough-Tocher (縮小HCT）要素、 :math:`P_3`, 9 自由度, :math:`C^1`

source: This element exists also in its reduced form, where the normal derivatives are assumed to be polynomial of degree one on each edge (see figure :ref:`ud-fig-reduced_HCT_tr`)
ja: この要素は縮小形でも存在し、正規分布は各辺で次数1の多項式と仮定されます（図 :ref:`ud-fig-reduced_HCT_tr` を参照）。

source: Reduced HCT element on a triangle ``"FEM_REDUCED_HCT_TRIANGLE"``
ja: 三角 ``"FEM_REDUCED_HCT_TRIANGLE"`` 上の縮小HCT要素

source: A composite :math:`C^1` element on quadrilaterals
ja: 4角形上の複合 :math:`C^1` 要素

source: Composite element on quadrilaterals, piecewise :math:`P_3`, 16 d.o.f., :math:`C^1`
ja: 分割された4辺形の複合要素 :math:`P_3`, 16 自由度, :math:`C^1`

source: This element is not :math:`\tau`-equivalent. This is a composite element. Polynomial of degree 3 on each of the four sub-triangles (see figure :ref:`ud-fig-QC1_tr`). At least on the reference element it corresponds to the Fraeijs de Veubeke-Sander element (see [ciarlet1978]_). It is strongly advised to use a ``"IM_QUADC1_COMPOSITE"`` integration method with this finite element.
ja: この要素は :math:`\tau` 等価ではありません。これは複合要素です。4つのサブ3角形のそれぞれの次数3の多項式です（ :ref:`ud-fig-QC1_tr` を参照）。Fraeijs de Veubeke-Sander 要素に対応します（ [ciarlet1978]_ を参照）。この有限要素では ``"IM_QUADC1_COMPOSITE"`` 積分法を使うことを強く推奨します。

source: . :math:`C^1` composite element on a quadrilateral (FVS) ``"FEM_QUADC1_COMPOSITE"``
ja: .4角形(FVS)上にある :math:`C^1` 複合要素複合要素 ``"FEM_QUADC1_COMPOSITE"``

source: Reduced composite element on quadrilaterals, piecewise :math:`P_3`, 12 d.o.f., :math:`C^1`
ja: 4辺形の縮小複合要素、区分的 :math:`P_3` 、12自由度、 :math:`C^1`

source: This element exists also in its reduced form, where the normal derivatives are assumed to be polynomial of degree one on each edge (see figure :ref:`ud-fig-reduced_QC1_tr`)
ja: この要素は、その縮小形でも存在し、通常の導関数は各辺で次数1の多項式と仮定されます（図 :ref:`ud-fig-reduced_QC1_tr` を参照）

source: Reduced :math:`C^1` composite element on a quadrilateral (reduced FVS) ``"FEM_REDUCED_QUADC1_COMPOSITE"``
ja: 4角形（縮小FVS）の縮小 :math:`C^1` 複合要素 ``"FEM_REDUCED_QUADC1_COMPOSITE"``

source: Specific elements in dimension 3
ja: 3次元の特定の要素

source: Lagrange elements on 3D pyramid
ja: 3次元ピラミッド上のLagrange要素

source: |gf| proposes some Lagrange pyramidal elements of degree 0, 1 and two based on [GR-GH1999]_ and [BE-CO-DU2010]_. See these references for more details. The proposed element can be raccorded to standard :math:`P_1` or :math:`P_2` Lagrange fem on the triangular faces and to a standard :math:`Q_1` or :math:`Q_2` Lagrange fem on the quatrilateral face.
ja: [GR-GH1999]_ および [BE-CO-DU2010]_ に基づいて、 |gf| は0,1次および2次のいくつかのLagrangeピラミッド要素を提案します。詳細については、これらの参考文献を参照してください。提案された要素は、3角形面の標準 :math:`P_1` または :math:`P_2` Lagrange有限要素法と4角形面上の標準Lagrange有限要素法 :math:`Q_1` または :math:`Q_2` です。

source: Lagrange element on a pyramidal element of order 0, 1 and 2
ja: 0次、1次、2次のピラミッド型要素上のLagrange要素

source: Degree 0 pyramidal element with 1 dof
ja: 自由度1の0次ピラミッド型要素

source: Degree 1 pyramidal element with 5 dof
ja: 自由度5の1次ピラミッド型要素

source: Degree 2 pyramidal element with 14 dof
ja: 自由度14の2次ピラミッド型要素

source: The associated geometric transformations are ``"GT_PYRAMID(K)"`` for K = 1 or 2. The associated integration methods ``"IM_PYRAMID(im)"`` where ``im`` is an integration method on a hexahedron (or alternatively ``"IM_PYRAMID_COMPOSITE(im)"`` where ``im`` is an integration method on a tetrahedron, but it is theoretically less accurate) The shape functions are not polynomial ones but rational fractions. For the first degree the shape functions read:
ja: 関連する幾何変換は、 K = 1 または2の場合の ``"GT_PYRAMID(K)"`` です。関連する積分法は ``"IM_PYRAMID(im)"`` です。ここで ``im`` は6面体の積分法です。（あるいは積分法 ``"IM_PYRAMID_COMPOSITE(im)"`` です。ここで ``im`` は4面体の積分法ですが、理論的にはそれほど正確ではありません。）形状関数は多項式ではなく有理数です。最初の次数については、形状関数が読み取られます。

source: For the second degree, setting
ja: 2次のために、次式を設定します。

source: the shape functions read:
ja: 形状関数の読み込みは次の通りです。

source: Continuous Lagrange element of order 0, 1 or 2 ``"FEM_PYRAMID_LAGRANGE(K)"``
ja: 0,1または2次の連続Lagrange要素 ``"FEM_PYRAMID_LAGRANGE(K)"``

source: Discontinuous Lagrange element of order 0, 1 or 2 ``"FEM_PYRAMID_DISCONTINUOUS_LAGRANGE(K)"``
ja: 0、1、または2次の不連続Lagrange要素 ``"FEM_PYRAMID_DISCONTINUOUS_LAGRANGE(K)"``

source: Lagrange element on a tetrahedron with additional internal bubble function
ja: 追加の内部気泡関数を有する4面体上のLagrange要素

source: :math:`P_1` with additional bubble function, 5 d.o.f., :math:`C^0`
ja: 追加の気泡関数を持つ :math:`P_1` 、5自由度、 :math:`C^0`

source: :math:`P_2` with additional bubble function, 11 d.o.f., :math:`C^0`
ja: 追加の気泡関数を持つ :math:`P_2` 、11自由度、 :math:`C^0`

source: :math:`P_3` with additional bubble function, 21 d.o.f., :math:`C^0`
ja: 追加の気泡関数を持つ :math:`P_3` 、21自由度、 :math:`C^0`

source: :math:`P_K` Lagrange element with an additional internal bubble function ``"FEM_PK_WITH_CUBIC_BUBBLE(3, K)"``
ja: 追加の内部気泡関数を持つLagrange要素 :math:`P_K` ``"FEM_PK_WITH_CUBIC_BUBBLE(3, K)"``

source: :math:`5`, :math:`11` or :math:`21`
ja: :math:`5`, :math:`11` または :math:`21`

source: :math:`P_1` Lagrange element on a tetrahedron with additional bubble function on face 0, 5 d.o.f., :math:`C^0`
ja: :math:`P_1` 4面体上のLagrange要素で、面上に追加の気泡関数を持つ、5自由度、 :math:`C^0`

source: Lagrange :math:`P_1` element with an additional bubble function on face 0 ``"FEM_P1_BUBBLE_FACE(3)"``
ja: 面0に気泡関数を追加したLagrange :math:`P_1` 要素 ``"FEM_P1_BUBBLE_FACE(3)"``

source: Hermite element on a tetrahedron, :math:`P_3`, 20 d.o.f., :math:`C^0`
ja: 4面体のHermite要素、 :math:`P_3`, 20 自由度, :math:`C^0`

source: This element is not :math:`\tau`-equivalent (The matrix :math:`M` is not equal to identity). On the real element linear combinations of :math:`\widehat{\varphi}_8`, :math:`\widehat{\varphi}_{12}` and :math:`\widehat{\varphi}_{16}` are used to match the gradient on the corresponding vertex. Idem on the other vertices.
ja: この要素は :math:`\tau` 等価ではありません(行列 :math:`M` は単位行列ではありません）。実際の要素では、基底関数の線形結合 :math:`\widehat{\varphi}_8` 、 :math:`\widehat{\varphi}_{12}` と :math:`\widehat{\varphi}_{16}` は、対応する頂点の勾配を一致させるために使用されます。他の頂点は同上。

source: Hermite element on a tetrahedron ``"FEM_HERMITE(3)"``
ja: 4面体のHermite要素 ``"FEM_HERMITE(3)"``
